Analyse du problème - Domaine

Le dommaine : 
le labyrinthe: est composé d'un ensemble d'éléments
composés de cases vides, de murs, d'un seul pacman, de fantômes, de pac-gommes, de fruits et de champignons.
Personnage mobile :le pacman posséde un certain nombre de vies, nombre de points et un état, et le fantôme.
Aiments. 
Tout élément posséde une position initiale dans le labyrinthe. 
Tout élément à part le mur peut disparaître.
Pacman a encore des vies ou pas. 


Une règle métier: 
stipule que tant que Pacman a des vies, il peut manger des aliments ou être mangés par les 
fantômes.S'il change en SuperPacman, il peut manger des fantômes, jusqu'à la fin de la partie. Tout est ce qui est
mangé disparaît.

(lorsqu’un fantôme mange Pac-Man, celui-ci perd une vie.
 Lorsque Pac-Man mange un fantôme,
celui-ci est renvoyé dans la salle centrale et Pac-Man gagne 20 points.
De plus, sur les cases du labyrinthe où se déplacent Pac-Man et les fantômes, peuvent se trouver des
aliments, soit des pac-gommes, soit des fruits, soit des champignons. Lorsque Pac-Man se déplace
sur une telle case, il mange ce qui s’y trouve. Les fantômes y sont, par contre, insensibles.
Lorsque Pac-Man mange une pac-gomme, il gagne un point. Lorsqu’il mange un fruit, il devient
Super Pac-Man. Manger un champignon permet de mémoriser la situation du jeu ce qui permettra
d’y revenir dans certaines circonstances.
De plus, lorsque Pac-Man mange une pac-gomme, il gagne donc un point. Lorsqu’il mange un fruit,
il devient Super Pac-Man. Pour cette itération, par contre, manger un champignon ne change rien.
Si, lors de ses déplacements, Pac-Man passe sur la même case qu’un fantôme (rappelons que pour
cette itération les fantômes sont immobiles), Pac-Man perd une vie. Lorsque Pac-Man a perdu
toutes ses vies, le jeu se termine. Pour cette itération, Pac-man possède, au départ, 2 vies.
Lorsque Pac-Man est devenu Super Pac-Man, il le reste jusqu’à la fin du jeu. Dans cet état, s’il
rencontre un fantôme, il le mange et, pour cette itération, le fantôme disparaît du jeu. Le jeu se
termine aussi si tous les fantômes ont disparu.
A chaque étape (chaque affichage), en plus de réafficher le labyrinthe, vous afficherez les
informations suivantes concernant l’état du jeu:
? Le nombre de vie restant à Pac-Man.
? Le nombre de points de Pac-Man.
? Le nombre de fantômes dans le labyrinthe.
? Le nombre de pac-gommes restantes dans le labyrinthe. )


----------------
Analyse du problème - Fonctionnalités

jouer
------------------

------------------

Diagramme use cases+ DSS de chaque use case (c'est fait)
---------------
Diagrame de classe du domaine de Pacman (c'est fait)
----------------



Conception
classe logicielle + le diagramme de séquence. 